---
title: 濮院男大居然重装了MySQL！并且还把重装后的问题全都解决了!
author: TangZichuan
date: 2025-03-15
category: Jekyll
layout: post
cover: https://sighingnow.github.io/jekyll-gitbook/assets/dinosaur.gif #导入动画
mermaid: true #画图或者数学式子
---

> 事因MySQL好久没用了，如何点开就打不开了，密码一致错...如何决心重装！
> {: .block-tip }

问ChatGPT把原本留下的能删的都删了，重装后输入这个指令一直报错：

PS C:\Users\33261> mysql -u root

> ERROR 2003 (HY000): Can't connect to MySQL server on 'localhost:3306' (10061)
{: .block-tip }

一直报这个错，一直报这个错...

- 这个看似是端口问题，所以，
  使用 netstat 检查端口占用情况：确保 3306 端口没有被其他应用占用：
  
  ```
  cmd
  ```
  
  ```
  netstat -ano | findstr :3306
  ```
  
- 结果上面之后问了AI就来到了最最最关键的代码了，

> mysqld --skip-grant-tables --console
{: .block-tip }

  ```
mysqld --skip-grant-tables --console
  ```

  这个代码是检查你MySQL遇到的问题的（以我的理解），接下来是我一直输密码一直错，问题改密码的命令，有很多改密码的命令，但这个好像才适合我的MySQL 9.2.0，然后我就运行了，改了，好像没啥用，密码还是输了就错...所以这个应该不是很重要，

  1. 直接设置明文密码

     在 MySQL 9.2.0 中，

     authentication_string

      可以直接存储明文密码，MySQL 会自动处理加密。运行以下命令：

     sql

     收起取消自动换行复制

     ```
     UPDATE mysql.user SET authentication_string = '123456' WHERE User = 'root' AND Host = 'localhost';
     ```

     - 注意：这里去掉了 PASSWORD() 函数，直接用明文 '123456'。
     - '123456' 是你要设置的新密码，可以替换成其他密码。

  2. 然后这个代码也试试，
  ```
  ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY '123456';
  FLUSH PRIVILEGES;
  EXIT;
  ```
  3. 最后，
  ```
  mysql -u root -p
  ```

总结，就是你也遇到这个问题，

```
PS C:\Users\33261> mysql -u root
ERROR 2003 (HY000): Can't connect to MySQL server on 'localhost:3306' (10061)
```

你就先输入这个命令，

```
mysqld --skip-grant-tables --console
```

来查询你遇到的具体问题，把这些问题给AI，然后一个个解决。

这里面就很多，我举例几个：

1. 你的MySQL文件夹下没用这个my.ini或者my.cnf文件，这个是配置文件，你就自己创建，并且这两个我试了很久最后放置的是这样，
  这个my.ini里面是
  ```
[mysqld]
port = 3306
bind-address = 0.0.0.0
skip-networking = 0
[mysqld]
datadir = C:/Program Files/mysql-9.2.0-winx64/data
```
这个my.cnf里面是
```
[mysqld]
port=3306
bind-address=127.0.0.1  # 或 0.0.0.0，如果需要远程访问
skip-networking=0      # 确保未禁用网络
datadir="C:\Program Files\mysql-9.2.0-winx64\data"
```


2. 我的这个文件"C:\Program Files\mysql-9.2.0-winx64\data\ibdata1"是要给完全控制的权限的！（参考这个地址找到你自己的），直接所有用户都给完全控制的权限。并且还有这个文件"C:\Program Files\mysql-9.2.0-winx64\data"（参考这个地址找到你自己的），直接所有用户都给完全控制的权限。

3. 在你装的MySQL目录下C:\Program Files\mysql-9.2.0-winx64\data这里面找到这个文件.err文件，这里面就是一些报错日志，可以参考，发给AI...

4. 如果权限正确但仍报错，可能是

   ibdata1

   被其他进程锁定：
 
   a.  打开“资源监视器”：按 Ctrl + Shift + Esc 打开任务管理器，点击“性能”选项卡，选择“资源监视器”。
 
   b.  在“CPU”选项卡下，点击“关联的句柄”，搜索 ibdata1。
 
   c.  如果有进程占用，结束该进程（通常是另一个 mysqld.exe 实例）。

5. 还有就是检查MySQL服务是否启动，

   启动MySQL：
   ```
net start mysql
```
关闭MySQL：
```
net stop mysql
```

6. 按 Ctrl + Shift + Esc 打开任务管理器，点击“服务”选项卡，去找MySQL，去那里看是否有运行。

等等等等，许多许多各式各样的问题，这都是我遇到的，并一个个解决的，希望这篇能帮到你，让你少走点弯路，你避坑是我最痛苦的事情...OK，祝你不孕不育子孙满堂，谢谢(〃￣︶￣)人(￣︶￣〃)

注：以此篇记录我这一天痛苦的历程...
